TENDENCIAS CSS

 Movilidad web


Responsive Web Design (Diseño web adaptativo)
Consiste en una serie de técnicas y metodologías que buscan que un contenido web se vea correctamente en cualquier dispositivo,
 a través del uso de media-queries (módulo CSS3). Una media-query permite controlar la presentación de un mismo contenido HTML a partir de
 condiciones basadas en el ancho, el alto y el color de los dispositivos de salida.

Mobile first 
Es una metodología que hace parte del diseño web adaptativo y que se usa para desarrollar los sitios web de manera que se 
rendericen en condiciones óptimas, primero en dispositivos móviles y luego, según el tamaño, en pantallas de computador.

Frameworks y librerías CSS
Los frameworks son entornos de desarrollo o de trabajo que cuentan con múltiples opciones de herramientas que podemos usar
 según las necesidades de cada proyecto. Utilizar un buen framework CSS mejorará el resultado final de nuestros desarrollos 
y al mismo tiempo nos permitirá ahorrar cientos de líneas de código. En la actualidad, la mayoría de los frameworks CSS tienen
 incorporados sistemas de grid, así como decenas de componentes preconfigurados, tipografías web, entre muchas otras opciones. 
Algunos de los más populares son Bootstrap, Less Framework, Skeleton y Foundation.

 Multimedia

3D
La especificación CSS3, que reúne las transformaciones CSS 2D, CSS 3D y SVG, permite construir reglas para poder aplicar a 
los elementos transformaciones en espacios de dos y tres dimensiones.

Animate
Este módulo de CSS permite animar los valores de las propiedades sobre una línea de tiempo, usando keyframes. 
Con él, puede especificarse la duración, el número de repeticiones y el comportamiento de los keyframes.
 Existen librerías especializadas que nos permiten crear animaciones complejas sin necesidad de emplear lenguajes de script.

 Accesibilidad

Accesibilidad web se refiere a las herramientas y metodologías que tienden a facilitar el acceso de cualquier persona a la web, 
independientemente del tipo de hardware, software, infraestructura de red, idioma, cultura, localización geográfica y capacidades de los usuarios.

El W3C cuenta con un proyecto llamado Iniciativa de Accesibilidad Web que desarrolla y propone actividades que motivan el acceso a la web
 de personas con discapacidades. El CSS tiene un conjunto de propiedades que llama “aurales o auditivas” y que utiliza una combinación de 
síntesis de voz y efectos de sonido para hacer que el usuario escuche en vez de tener que leer la información.