 Validador W3C

Un recurso interesante para los desarrolladores web son los validadores que son herramientas 
que permiten verificar que el código HTML o CSS sea correcto, es decir, que cumpla con los lineamientos
 y recomendaciones de la Word Wide Web Consortium (W3C). Este organismo, formado por varias organizaciones,
 tiene como misión establecer estándares para la web, publicar directrices para crear webs usables y accesibles.
 Una de las más importantes ventajas de seguir estos estándares es que nos garantiza la interoperabilidad
 entre navegadores.

La W3C provee una herramienta para realizar las validaciones de HTML y CSS  http://validator.w3.org/


Validate by URI: Es posible validar el HTML y CSS de una URI que ya exista utilizando la opción
Validate by file Upload: Si aún no se encuentra el recurso que quieres validar en internet, es posible 
cargarlo y aplicarle la validación haciendo uso de la opción
Validate by Direct input: En esta opción es posible validar una porción de código.

Cuando validas tu código aumentas su interoperabilidad, te aseguras que la visualización sea la correcta 
y deseada en la mayoría de los navegadores y facilitas el mantenimiento debido a que cumpliendo los estándares 
tú código es mucho más legible. Cada día los navegadores actuales están convergiendo y comprendiendo 
la importancia de los estándares establecidos por la W3C.